git init (git init --bare #cujo parâmetro indica que este repositório é puro, que contém apenas as alterações dos arquivos, e não uma cópia física de cada um dos arquivos, não terá working tree)
git status
git log (existem variações, por exemplo: --oneline, -p, --pretty="parametros")
git add "nome arquivo" ou . (todos arquivos)
git commit -m "mensagem do que foi feito"
git config --local/global user.name/.email "nome/email"
Devemos gerar um commit sempre que a nossa base de código está em um estado do qual gostaríamos de nos lembrar. Nunca devemos ter commits de códigos que não funcionam, mas também não é interessante deixar para commitar apenas no final de uma feature.
git remote add "nome" "endereço do servidor"
git remote (verifica o servidor, se existe)
git remote -v (verifica se o endereço está correto)
git clone "endereco" "nome do projeto"
git push (exemplo: git push "repositorio" master)
git pull
git remote rename "Nome que está" "Novo nome" (para manter a paridade de nomenclatura)
git branch (verifica em que branch está)
git branch "nome da nova branch" (Cria nova branch)
git checkout "nome da branch" (sai da branch atual e vai para "nome da branch")
